Аналог веб-приложения https://readly.ru/

## Функционал приложения

### Общие критерии _(максимальный балл - `+25`)_

1. Реализован routing (без перезагрузки страницы приложения) `+10`
2. Приложение работает на телефоне/планшете/PC `+10`
3. Приложение выполнено в едином стиле `+5`

### Шапка приложения _(максимальный балл - `+25`)_

1. Если пользователь не авторизован – кнопки Вход и Регистрация. При нажатии на них открываются соответствующие модальные окна.
   Если пользователь авторизован – иконка со ссылкой на личный кабинет, имя пользователя +кнопка Выход" `+10`
2. Присутствует компонент поиска. При вводе букв/цифр происходит поиск по базе данных книг (после отправки запроса на бэкенд). Наденные книги и их количество выводятся в виде выпадающего списка. По нажатию на книгу происходит перенаправление на страницу описания соответствующей книги (без перезагрузки страницы). В случае отсутствия книг, соответствующих критериям поиска, выводится ""Книги: 0"".
   На мобильном разрешении компонент скрывается. `+10`
3. Присутствует кнопка переадресации на страницу случаной книги, по нажатию на которую открывается страница случаной книги (без перезагрузки страницы).
   На мобильном разрешении компонент скрывается. `+10`

### Главная страница _(максимальный балл - `+65`)_

1. В секции "Найди свою книгу" присутствует компонент поиска. При вводе букв/цифр происходит поиск по базе данных книг (после отправки запроса на бэкенд). Наденные книги и их количество выводятся в виде выпадающего списка. По нажатию на книгу происходит перенаправление на страницу описания соответствующей книги (без перезагрузки страницы). В случае отсутствия книг, соответствующих критериям поиска, выводится "Книги: 0" `+10`
2. В секции "Найди свою книгу" присутствует кнопка "Найти книгу" по нажатию на которую открывается страница случаной книги без перезагрузки страницы. `+5`
3. В секции "Найди свою книгу" при нажатии на кнопку "Хотите узнать больше?" происходит переход на страницу "О нас" без перезагрузки страницы `+5`
4. Секция "Популярные книги" содержит 3 книги с наибольшим рейтингом `+10`
5. Секция "Случайная книга" содержит информацию о случайной книге, при перезагрузке страницы книга меняется `+10`
6. Секция "Последние рецензии" содержит 10 последних рецензий, оставленных на сайте в виде слайдера `+10`
7. Секция "Просмотренные книги" содержит не более 6 последних просмотренных книг пользователей `+10`
8. По кликам на книгу или отзыв происходит переход на страницу с описанием книги без перезагрузки страницы `+5`

### Регистрация _(максимальный балл - `+60`)_

1. Валидация поля email `+10`
2. Проверка на совпадение паролей `+10`
3. Проверка на заполнение всех полей перед отправкой `+10`
4. Валидация поля "пароль" (не менее 8 символов) `+5`
5. Валидация поля "имя" (не менее 3 символов, буквы русского, латинского алфавита, символы тире, подчеркивания и точки) `+5`
6. Переключение фокуса по нажатию на кнопку Enter `+10`
7. После отправки формы, если email уже есть в базе данных, то выводится соответствующее сообщение `+10`

### Авторизация _(максимальный балл - `+45`)_

1. Если авторизация не пройдена, то пользователь увидит соответствующее сообщение `+5`
2. Если авторизация пройдена, то меняется внешний вид шапки и контент на странице `+5`
3. Забыли пароль - открывает форму для восстановления пароля по email `+5`
4. Восстановление пароля. Если email введен неверно, то пользователь увидит сообщение `+10`
5. Восстановление пароля. Если email введен верно, то пользователю на почту будет отправлена ссылка для восстановления пароля `+10`
6. Восстановление пароля. При переходе по ссылке открывается форма для ввода нового пароля с валидацией. Воспользоваться ссылкой можно единожды `+10`

### Описание книги _(максимальный балл - `+95`)_

1. После получения с бэкенда информации о книге по её ID страница описания книги заполняется информацией. `+5`
2. Наличие, состояние и содержание кнопок "Добавить в прочитанное" и "Хочу прочитать" определяется в зависимости от статуса юзера (авторизованный / не авторизованный) и наличия у авторизованного юзера данной книги в списке прочитанного и/или в списке к прочтению (определяется дополнительным запросом на бэкенд). `+10`
3. Состояние области "Моя оценка" (звёзды и текстовая оценка) определяется в зависимости от статуса юзера (авторизованный / не авторизованный) и наличия у авторизованного юзера оценки по данной книге. В случае не авторизованного пользователя или авторизованного и не имеющего оценки по данной книге, звёзды окрашены в серый цвет. В случае авторизованного пользователя, ранее поставившего оценку данной книге, звёзды и текст отражают оценку, поставленную пользователем, а под областью "Моя оценка" отображается сообщение "Вы оценили книгу на Х. Отменить оценку?" `+10`
4. Состояние секции "Рецензии" зависит от наличия / отсутствия рецензий у данной книги (определяется дополнительным запросом на бэкенд). При отсутствии рецензий выводится надпись "Будьте первым, кто оставит рецензию!". При наличии как минимум одной рецензии выводятся все рецензии данной книги. `+10`
5. Каждая рецензия в секции "Рецензии" содержит аватар пользователя, оставившего рецензию, его имя, дату, когда пользователь оставил реценизию, а так же оценку книги данным пользователем при наличии оценки (определяется дополнительными запросами на бэкенд). `+10`
6. В случае, если неавторизованный пользователь нажимает на 1. кнопки "Добавить в прочитанное" и "Хочу прочитать", 2. звёздочки, добавляющие оценку книге, 3. область ввода рецензии, возникает поп-ап окно, предлагающее пользователю авторизоваться. В случае успешной авторизации страница обновляется и приобретает состояние страницы авторизованного пользователя (кнопки, область "Моя оценка", область ввода рецензии становятся интерактивными). `+10`
7. Авторизованный пользователь может по нажатию соответствующей кнопки ""Добавить в прочитанное"" книгу и добавить книгу в список ""Хочу прочитать"".

- При добавлении в прочитанное кнопка ""Хочу прочитать"" скрывается, а текст кнопки ""Добавить в прочитанное"" сменяется на ""Удалить из прочитанного"".
- В случае нажатия на кнопку ""Удалить из прочитанного"", когда авторизованный пользователь ранее написал рецензию на данную книгу, рецензия удаляется из базы данных, секция ""Рецензии"" обновляется с исключением отзыва данного пользователя.
- При добавлении в список ""Хочу прочитать"" кнопка ""Добавить в прочитанное"" скрывается, а текст кнопки ""Хочу прочитать"" сменяется на ""Удалить из планов"".
- Каждое нажатие кнопки сопровождается соответствующим запросом на бэкенд и обновлением базы данных с последующей обработкой ответа и обновлением страницы описания в соответствии с ответом бэкенда. `+10`

8. Авторизованный пользователь может поставить книге оценку, нажав на соответствующую звёздочку. По нажатию на звёздочку и после получения соответствующего ответа от сервера обновляется значение средней оценки по книге. Также под областью ""Моя оценка"" отображается сообщение ""Вы оценили книгу на Х. Отменить оценку?".

- В случае, когда авторизованный пользователь ранее написал рецензию на данную книгу, секция ""Рецензии"" обновляется с добавлением/обновлением оценки книги данным пользователем." `+10`

9. Авторизованный пользователь, ранее поставивший книге оценку, может отменить эту оценку, нажав на ""Отменить оценку"" в области ""Моя оценка"". После отмены оценки и получения соответствующего ответа от сервера обновляется значение средней оценки по книге и сообщение ""Вы оценили книгу на Х. Отменить оценку?"" исчезает из области ""Моя оценка"". `+10`

- В случае, когда авторизованный пользователь ранее написал рецензию на данную книгу, секция ""Рецензии"" обновляется с удалением оценки книги данным пользователем." 10. Авторизованный пользователь может оставить рецензию на любую книгу (вне зависимости от того, поставил ли он оценку данной книге). После нажатия на текстовое поле в секции ""Рецензии"" и ввода как миниимум одного символа становится доступной кнопка ""Отправить"", по нажатию на которую рецензия записывается в базу данных, а секция ""Рецензии"" обновляется и отображает отправленную рецензию.
- Книга автоматически добавляется в список прочитанных книг в базе данных.
- В случае отправки отзыва, когда у данного пользователя уже есть отзыв на эту книгу, старый отзыв удаляется, новый отзыв записывается и отображается.
- Кнопки ""Добавить в прочитанное"" и ""Хочу прочитать"" вне зависимости от их отображения до отправки отзыва приобретают следующее состояние: отображается только кнопка ""Удалить из прочитанного"". `+10`

### Личный кабинет _(максимальный балл - `+110`)_

1. Редактирование информации пользователя (имя и/или аватар) `+10`
2. При попытке загрузить вместо изображения файл с расширением отличным от jpg, png, пользователь увидит сообщение `+5`
3. При попытке загрузить файл больше 2 Мб пользователь увидит сообщение `+5`
4. Вкладка "Прочитанные книги" содержит информацию о книгах, котрые пользователь отметил как прочитанные - изображение книги, название и автора произведения `+10`
5. Есть возможность удаления книги из вкладки "Прочитанные книги" - при нажатии на кнопку "Удалить из прочитанного" выводится сообщение о подтверждении удаления. При следующем нажатии на кнопку книга удаляется из списка прочитанных `+10`
6. Пользователь может видеть рецензию на книгу, если он ее оставлял. Если рецензии нет - появляется кнопка "Оставить отзыв", при клике на которую происходит переадресация на страницу опсания данной книги `+10`
7. Пользователь может видеть свою оценку книги, если он ее оставлял. Если оценка не была выставлена - выводится сообщение - "Оценка не выставлена" `+10`
8. Пользователь может редактировать свой отзыв из личного кабинета. При нажатии на кнопку редактирования, открывается поле для ввода текста с заполненным отзывом и кнопка "Сохранить". При клике на кнопку "Сохранить" отредактированный отзыв сохраняется `+10`
9. Вкладка "Хочу прочитать" содержит содержит информацию о книгах, котрые пользователь отметил как желаемые к прочтению - изображение книги, название и автора произведения, описание книги `+10`
10. При клике на изображение книги происходит переадрасация на страницу с описанием книги `+10`
11. Есть возможность удаления книги из списка "Хочу прочитать" `+10`
12. Есть возможность отметить книку как прочитанную. При нажатии на кнопку "Уже прочитал" книга удаляется из списка "Хочу прочитать" и добавляется в список "Прочитанные книги" `+10`

### Случайная книга _(максимальный балл - `+60`)_

1. При первоначальном переходе на страницу случайной книги верхний блок содержит select-элемент, настроенный при подключении библиотеки Choices.JS. Элемент поддерживает возможность выбора одного из имеющихся жанров и поиск по имеющимся жанрам. `+10`
2. При первоначальном переходе на страницу случайной книги нижний блок содержит ссылки, позволяющие поделиться ссылкой на сайт в соцсетях: Facebook, Twitter, VK, Telegram. `+10`
3. В случае, если в select-элементе жанра не выбран жанр (выбрано "Выберите жанр"), по нажатию на кнопку "Мне повезёт" отправляется запрос на бэкенд и получается случайная книга любого жанра, страница случайной книги заполняется информацией по этой книге. `+10`
4. В случае, если в select-элементе жанра выбран жанр, по нажатию на кнопку "Мне повезёт" отправляется запрос на бэкенд и получается случайная книга выбранного жанра, страница случайной книги заполняется информацией по этой книге. `+10`
5. Область "Моя оценка", а также состояние/наличие кнопок "Добавить в прочитанное" и "Хочу прочитать" повторяют логику данных элементов на странице описания книги, за исключением зависимостей, связанных с добавлением/удалением/обновлением рецензий. `+10`
6. По нажатию на обложку книги происходит переход на страницу с описанием данной книги (без перезагрузки страницы) `+10`

### О нас _(максимальный балл - `+25`)_

1. На странице "О нас" верхний блок содержит ссылку на страницу случайной книги. Переход (без перезагрузки страницы) осуществляется по нажатию на выделенный текст "случайного выбора книги". `+5`
2. Секция "Разработчики" содержит анимированное представление разработчиков приложения. Анимация настроена с помощью подключенной библиотеки Anime.JS и работает на экранах с шириной более 1000px. При проверке адаптивности приложения при переходе на экран с меньшей шириной для корректного изображения важно перезагрузить страницу. `+10`
3. Секция "Приложение" содержит краткое описание приложения и реализованной функциональности. `+5`
4. В случае не авторизованного пользователя в секции "Хотите присоединиться к нам?" отображается кнопка "Зарегистрироваться", по нажатию на которую появляется поп-ап окно регистрации. `+5`

### Футер приложения _(максимальный балл - `+5`)_

Футер содержит логотип приложения, ссылки на github разработчиков, год написания приложения, ссылку на курс RSSchool. `+5`

### Страница 404 _(максимальный балл - `+5`)_

При переходе по несуществующему адресу открывается страница 404 `+5`

### Backend _(максимальный балл - `+100`)_

1. Использован REST API. `+5`
2. Использован MVC паттерн `+5`
3. Подключение и работа с БД `+5`
4. Используется ORM(mongoose). `+5`
5. Регистрация `+10`
6. Аутентификация через jwt `+10`
7. Авторизация `+10`
8. Реализован nodejs и express `+5`
9. Реализована работа с изображениями (clodinary для изменения аватара пользователя) `+10`
10. Сервер отдаёт корректные ответы, отдаёт HTTP ошибки с нормальными body, по которым можно понять, что произошло, пишет читаемые логи. Пример https://pastenow.ru/LN3GF `+5`
11. Роутинги для оценок книг `+10`
12. Роутинги для рецензий `+10`
13. Роутинги для пользователей `+10`
